Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
(In ancient times,)
(En la antigüedad,)
(a meteorite split into nine fragments that fell to Earth.)
(un meteorito se dividió en nueve fragmentos que cayeron a la Tierra.)
(Where meteorites fell,)
(Donde cayeron los meteoritos,)
(all lifeforms were contaminated by radiation,)
(todas las formas de vida fueron contaminadas por la radiación)
(transforming into entirely new lifeforms.)
(transformándose en formas de vida completamente nuevas).
(In isolated environments,)
(En entornos aislados,)
(they formed self-contained ecosystems.)
(formaron ecosistemas autónomos).
(Humanity)
(Humanidad)
(couldn't survive within these ecological chains.)
(no podrían sobrevivir dentro de estas cadenas ecológicas).
(Ancient people considered this divine revelation.)
(Los antiguos consideraban esto una revelación divina.)
(They constructed temples to worship the meteorites.)
(Construyeron templos para adorar a los meteoritos.)
(But the meteorites' power)
(Pero el poder de los meteoritos)
(was too extraordinary.)
(fue demasiado extraordinario.)
(Those who obtained them)
(Quienes los obtuvieron)
(sought to keep their existence secret.)
(buscaron mantener su existencia en secreto.)
(Thus, they devised methods)
(Así idearon métodos)
(to conceal the temples.)
(para ocultar los templos.)
(Yet these ecosystems)
(Sin embargo, estos ecosistemas)
(still exist worldwide,)
(todavía existen en todo el mundo)
(awaiting new waves of greedy opportunists)
(a la espera de nuevas oleadas de oportunistas codiciosos)
(and unsuspecting trespassers.)
(y los intrusos desprevenidos).
(Dart Summit, Hezhou, 1920s)
(Cumbre de dardos, Hezhou, década de 1920)
Well.
Bien.
Now we're
Ahora estamos
in deep trouble.
en serios problemas
(Old Smoker) The soil's bloody.
(Viejo fumador) La tierra está ensangrentada.
(Young Wu Laogou) There's a blood corpse down there.
(El joven Wu Laogou) Hay un cadáver ensangrentado allí abajo.
If we mess this up,
Si lo arruinamos,
everything we've got
todo lo que tenemos
will get buried below.
quedarán enterrados debajo.
Yes or no? Just one word.
¿Sí o no? Solo una palabra.
(Er Yazi) Stop this nonsense.
(Er Yazi) Deja de decir tonterías.
(Beardy) Respect your great-grandpa!
(Barbudo) ¡Respeta a tu bisabuelo!
When he was tomb raiding,
Cuando estaba saqueando tumbas,
you were still a fetus.
Todavía eras un feto.
I wasn't wrong.
No me equivoqué.
Our ancestors said
Nuestros antepasados ​​dijeron
blood corpses bring good fortune.
Los cadáveres ensangrentados traen buena suerte.
Want to lose your head?
¿Quieres perder la cabeza?
Your second great-uncle
Tu segundo tío abuelo
dug up one of these by South River earlier.
Desenterré uno de estos en South River antes.
He's still crazy to this day.
Él sigue loco hasta el día de hoy.
No idea what cursed him.
No tengo idea de qué lo maldijo.
Down or not? Decide now.
¿Abajo o no? Decídete ahora.
No more excuses.
No más excusas.
When
Cuando
the hole's ready,
El agujero está listo,
I'll go first.
Yo iré primero.
Er Yazi, bring up the rear with the drag hoe.
Er Yazi, cierra la marcha con la azada.
San Yazi,
San Yazi,
stay up here.
Quédate aquí arriba.
If we all go down, there's no time to retreat.
Si todos caemos, no habrá tiempo para retirarse.
Hold the drag hoe's tail up here.
Sujeta la cola de la zapatilla aquí arriba.
When we shout from below,
Cuando gritamos desde abajo,
pull it out immediately.
sácalo inmediatamente.
I don't want to stay.
No quiero quedarme.
I'm going down too.
Yo también voy a bajar.
I'll dig right now.
Voy a cavar ahora mismo.
You brat! Are you testing my patience?
¡Mocoso! ¿Estás poniendo a prueba mi paciencia?
Got a death wish?
¿Tienes deseos de morir?
Enough!
¡Suficiente!
Boys, gear up.
¡Muchachos, prepárense!
Let's work.
Vamos a trabajar.
I'll find you a golden blade down there.
Encontraré una espada dorada para ti allí abajo.
Be good.
Estar bien.
It's dangerous.
Es peligroso.
Er Yazi,
Er Yazi,
are you done?
¿Ya terminaste?
Quiet.
Tranquilo.
Stay there and hold the rope tight.
Quédate ahí y sujeta la cuerda firmemente.
Move quicker.
Muévete más rápido.
Try harder.
Esfuérzate más.
Quieter!
¡Más silencioso!
There is movement.
Hay movimiento.
San Yazi!
¡San Yazi!
Pull!
¡Jalar!
Poison!
¡Veneno!
It's poison!
¡Es veneno!
San Yazi,
San Yazi,
run!
¡correr!
Er Yazi?
¿Soldado Yazi?
(Ancient silk manuscript)
(Antiguo manuscrito en seda)
(Wu Laogou's Notes)
(Notas de Wu Laogou)
(My name is Wu Xie.)
(Mi nombre es Wu Xie.)
(The San Yazi from the story)
(El San Yazi de la historia)
(was my grandfather.)
(era mi abuelo.)
(He was a tomb raider in Hezhou.)
(Fue un saqueador de tumbas en Hezhou.)
(He got his education after 1949)
(Recibió su educación después de 1949)
(and recognized his past mistakes.)
(y reconoció sus errores pasados.)
(Wu Xie) (To start anew,)
(Wu Xie) (Para empezar de nuevo,)
(he gave away his wealth,)
(regaló su riqueza,)
(married into Hangzhou,)
(se casó en Hangzhou,)
(and opened an antique shop.)
(y abrió una tienda de antigüedades.)
(My grandfather never told me)
(Mi abuelo nunca me lo dijo)
(how he survived back then.)
(Cómo sobrevivió en aquel entonces.)
(But that blood corpse he mentioned)
(Pero ese cadáver ensangrentado que mencionó)
(was his poisoned second brother.)
(fue su segundo hermano envenenado.)
(And the bizarre experiences)
(Y las experiencias extrañas)
(in his notes made me)
(en sus notas me hizo)
(believe)
(creer)
(that there must be sides of him I've never seen.)
(que debe haber aspectos de él que nunca he visto.)
Xie,
Xie,
remember this.
Recuerda esto.
The clever ones always claim with confidence,
Los inteligentes siempre afirman con confianza,
"See beyond mountains
"Ver más allá de las montañas
and see beyond waters."
y ver más allá de las aguas."
But
Pero
the truly remarkable people
la gente verdaderamente notable
see mountains as mountains
ver las montañas como montañas
and water as water.
y el agua como agua.
Fifth Master.
Quinto Maestro.
Alright.
Está bien.
Be careful.
Ten cuidado.
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
The things you did in the past
Las cosas que hiciste en el pasado
will become responsibilities
se convertirán en responsabilidades
you'll carry in the days to come.
que llevarás en los próximos días.
Just go.
Simplemente vete.
I'll handle this matter.
Yo me encargaré de este asunto.
Okay.
Bueno.
Xie.
Xie.
(My grandfather spent his entire life)
(Mi abuelo pasó toda su vida)
(trying to resolve the karmic consequences.)
(tratando de resolver las consecuencias kármicas.)
(The accounts in this notebook seem thrilling,)
(Los relatos de este cuaderno parecen apasionantes,)
(but they were shackles to my grandfather)
(pero eran grilletes para mi abuelo)
(that bound him until his dying day.)
(que lo ató hasta el día de su muerte.)
=Time Raiders=
=Los asaltantes del tiempo=
=Episode 1=
=Episodio 1=
(Wushanju)
(Wushanju)
(As you can see,)
(Como se puede ver,)
(to this day,)
(hasta el día de hoy,)
(I'm just a small antique shop owner.)
(Soy solo propietario de una pequeña tienda de antigüedades).
(Since childhood,)
(Desde la infancia,)
(I've rarely)
(Rara vez lo he hecho)
(ventured beyond my doorstep.)
(se aventuró más allá de mi puerta.)
(When will my legendary life)
(¿Cuándo terminará mi vida legendaria?)
(finally begin?)
(¿Finalmente comienza?)
(Jin Wantang, 'Gold Tooth')
(Jin Wantang, 'Diente de oro')
Do you accept rubbings here?
¿Aceptáis calcos aquí?
We do.
Nosotros lo hacemos.
Prices aren't high.
Los precios no son altos
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
Do you have rubbings of an ancient silk manuscript?
¿Tienes calcos de algún manuscrito de seda antiguo?
I mean the one from decades ago
Me refiero al de hace décadas.
that some tomb raiders from Hezhou retrieved
que algunos saqueadores de tumbas de Hezhou recuperaron
but later got swindled out of.
pero luego me estafaron.
You just said it was swindled out of.
Acabas de decir que te lo estafaron.
How would I have it?
¿Cómo lo tendría?
Besides, you should hunt for rubbings at the market.
Además, deberías buscar calcos en el mercado.
No one looks for a specific scroll.
Nadie busca un pergamino específico.
I heard you have connections.
He oído que tienes conexiones.
Lao Yang sent me.
Lao Yang me envió.
I know the rules.
Conozco las reglas.
This is the token.
Esta es la ficha.
Fine, let's say Lao Yang sent you.
Bien, digamos que Lao Yang te envía.
What do you want?
¿Qué deseas?
I'm not here
No estoy aquí
to see you.
para verte
I came to meet your grandfather.
Vine a conocer a tu abuelo.
Didn't he once dig for treasures?
¿No cavó una vez en busca de tesoros?
What's your game?
¿Cual es tu juego?
No games.
No hay juegos.
I just want to ask
Solo quiero preguntar
if your grandfather has kept
Si tu abuelo te ha guardado
one or two rubbings
uno o dos calcos
of the silk manuscript
del manuscrito de seda
retrieved from Dart Summit in Hezhou.
recuperado de Dart Summit en Hezhou.
Wang Meng,
Wang Meng,
see him out.
Acompañarlo a salir.
What's this about?
¿De qué se trata esto?
We had a good chat.
Tuvimos una buena charla.
Why are you throwing me out?
¿Por qué me echas?
Please leave now.
Por favor, vete ahora.
At least check out what I brought.
Al menos mira lo que traje.
I've brought it.
Lo he traido.
Just take one glance, won't you?
Echa un vistazo, ¿quieres?
Wang Meng.
Wang Meng.
Just do it for Lao Yang's sake.
Sólo hazlo por el bien de Lao Yang.
Fine.
Bien.
For Lao Yang's sake.
Por el amor de Lao Yang.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frotaje de un antiguo manuscrito en seda)
Take a look.
Echa un vistazo.
It's a photocopy?
¿Es una fotocopia?
You're no amateur.
No eres un aficionado.
Who carries real treasures
¿Quién lleva verdaderos tesoros?
around the streets?
¿Por las calles?
They'd crumble to dust.
Se convertirían en polvo.
Besides, every trade has its own ways.
Además, cada oficio tiene sus propias formas.
Your grandfather was too young
Tu abuelo era demasiado joven
when he started tomb raiding,
Cuando empezó a saquear tumbas,
which broke the rules.
que rompió las reglas.
This thing
Esta cosa
is well-preserved,
está bien conservado,
but
pero
it's a fake.
Es falso.
A fake?
¿Una falsificación?
That can't be.
Eso no puede ser.
Anyway, I can't verify it.
De todas formas, no puedo verificarlo.
Go find another expert.
Ve a buscar a otro experto.
Wait.
Esperar.
Does this match what your grandfather saw
¿Esto coincide con lo que vio tu abuelo?
back then?
¿en aquel entonces?
Let me be honest.
Déjame ser honesto.
My grandfather was illiterate back then.
Mi abuelo era analfabeto en aquel entonces.
He couldn't read this.
Él no pudo leer esto.
I can't tell you.
No te lo puedo decir
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
Seems like there's really no hope left.
Parece que realmente no queda ninguna esperanza.
Right.
Bien.
Got it.
Entiendo.
Collecting ancient texts is complicated business.
Recopilar textos antiguos es una tarea complicada.
You shouldn't get too greedy.
No deberías ser demasiado codicioso.
Young man,
Joven,
see you around.
Ya nos veremos.
I'm leaving.
Me voy.
See you.
Nos vemos.
Wang Meng,
Wang Meng,
the camera.
la cámara.
You left something.
Dejaste algo
Thank you.
Gracias.
We'll meet again.
Nos volveremos a encontrar.
(Wushanju) (Little did I know then)
(Wushanju) (Poco sabía yo entonces)
(that his appearance would change my entire life.)
(que su aparición cambiaría mi vida por completo.)
(This silk manuscript)
(Este manuscrito de seda)
(resembles the one my grandfather had then.)
(se parece al que tenía mi abuelo entonces.)
(I'm almost certain)
(Estoy casi seguro)
(they're part of the same set.)
(son parte del mismo conjunto.)
(My gut tells me)
(Mi instinto me dice)
(Third Uncle) (this silk manuscript holds secrets.)
(Tercer tío) (este manuscrito de seda guarda secretos.)
(I plan to ask Third Uncle.)
(Planeo preguntarle al tercer tío.)
(In our family,)
(En nuestra familia,)
(only he inherited Grandpa's skills.)
(Sólo él heredó las habilidades del abuelo.)
(In many ways,)
(De muchas maneras,)
(he's even better than Grandpa was.)
(Es incluso mejor que el abuelo.)
(People outside call him Third Master.)
(La gente de afuera le llama Tercer Maestro.)
(Due to business reasons,)
(Por razones comerciales,)
(Third Uncle usually responds to phone calls promptly.)
(El tercer tío suele responder a las llamadas telefónicas con prontitud).
(But there's always a day or two,)
(Pero siempre hay un día o dos,)
(like today,)
(como hoy,)
(when he becomes totally unreachable,)
(cuando se vuelve totalmente inalcanzable,)
(as if he's vanished.)
(como si hubiera desaparecido.)
(Wu Sanxing)
(Wu Sanxing)
(Third Uncle) Nine o'clock.
(Tercer tío) Las nueve en punto.
(Good stuff. Come quick.) Chicken-eye yellow sand.
(Buen material. Ven rápido.) Arena de color amarillo ojo de pollo.
Dragon's Spine.
Columna vertebral del dragón.
Come quick.
Ven rápido.
(Many years later,)
(Muchos años después,)
(I would recall)
(me gustaría recordar)
(that from the moment I brought)
(que desde el momento que lo traje)
(the manuscript to Third Uncle,)
(el manuscrito al tercer tío,)
(my life)
(mi vida)
(would undergo earth-shaking changes.)
(sufriría cambios trascendentales).
Third Uncle,
Tercer tío,
why didn't you wait for me?
¿Por qué no me esperaste?
Your junk food's all ready.
Tu comida chatarra ya está lista.
Hurry up.
Apresúrate.
Can you eat now?
¿Puedes comer ahora?
You left me dinner,
Me dejaste la cena,
not Dragon's Spine?
¿No es la columna vertebral del dragón?
Fine.
Bien.
It's not the first time anyway.
De todas formas, no es la primera vez.
You trick me every time.
Me engañas cada vez.
To you,
A usted,
that thing is similar to Dragon's Spine.
Esa cosa es similar a la Columna del Dragón.
There'll be new good stuff tomorrow.
Habrá cosas nuevas y buenas mañana.
Eat first.
Come primero.
Really?
¿En realidad?
Tomorrow's stuff will be three times better.
Las cosas de mañana serán tres veces mejores.
Just eat your junk.
Simplemente come tu basura.
Such a feast.
¡Qué fiesta!
I wonder
Me pregunto
why anyone would eat the junk.
¿Por qué alguien comería basura?
Third Uncle,
Tercer tío,
why wouldn't you hold that good stuff longer for me?
¿Por qué no me guardaste esas cosas buenas por más tiempo?
What stuff?
¿Que cosas?
Dragon's Spine.
Columna vertebral del dragón.
I took one look at its shape
Eché un vistazo a su forma.
and knew roughly what was inside.
y sabía aproximadamente lo que había dentro.
An ancient weapon.
Un arma antigua.
Right?
¿Bien?
But strangely enough,
Pero por extraño que parezca,
the person who bought Dragon's Spine
la persona que compró Dragon's Spine
didn't look very old.
No parecía muy viejo.
What's his background?
¿Cuáles son sus antecedentes?
So wealthy.
Tan rico.
Must be some rich kid.
Debe ser algún niño rico.
Don't you know the rules?
¿No conoces las reglas?
Don't ask about missed treasures.
No preguntes por los tesoros perdidos.
If you missed it, you missed it.
Si te lo perdiste, te lo perdiste.
Take the loss.
Acepta la pérdida.
Understand?
¿Entender?
I don't even want that thing.
Ni siquiera quiero esa cosa.
What I encountered today
Lo que encontré hoy
was way more impressive than yours.
Fue mucho más impresionante que el tuyo.
It's literally the most bizarre thing I've seen
Es literalmente la cosa más extraña que he visto.
since entering this trade.
Desde que entré en este negocio.
More bizarre than what you're eating?
¿Más extraño que lo que comes?
About the same.
Más o menos lo mismo.
Try some.
Prueba un poco.
Get lost.
Piérdase.
Stop bothering me.
Deja de molestarme.
Come on, take one.
Vamos, toma uno.
It's delicious.
Es delicioso.
Get me a tissue.
Consígueme un pañuelo.
This is dog food.
Esto es comida para perros.
Don't waste it.
No lo desperdicies
Shut up.
Callarse la boca.
What exactly are you here for?
¿Para qué exactamente estás aquí?
Out with it.
¡Fuera con eso!
Actually,
De hecho,
this afternoon,
esta tarde,
a strange old man came to my shop.
Un anciano extraño vino a mi tienda.
He had a gold tooth.
Él tenía un diente de oro.
He wanted me to check out this silk manuscript.
Él quería que yo revisara este manuscrito de seda.
Truth is,
La verdad es que,
he wanted to see Grandpa's manuscript.
Quería ver el manuscrito del abuelo.
I compared them.
Los comparé.
It resembles the one in Grandpa's notes.
Se parece al de las notas del abuelo.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frotaje de un antiguo manuscrito en seda)
Look, Third Uncle.
Mira, tercer tío.
Your expression changed.
Tu expresión cambió.
Are you feeling a little stirred up inside?
¿Te sientes un poco agitado por dentro?
Third Uncle.
Tercer tío.
Release your inner passion.
Libera tu pasión interior.
Get lost.
Piérdase.
Doesn't this look like a fox to you?
¿No te parece que esto parece un zorro?
An ancient silk manuscript
Un antiguo manuscrito de seda
is worthless
no vale nada
unless it's a unique copy.
a menos que sea una copia única.
Understand?
¿Entender?
Take it.
Tómalo.
Wait.
Esperar.
I only understand parts of it.
Sólo entiendo partes.
It mentions
Menciona
a feudal lord from Lu State
un señor feudal del estado de Lu
and records some events from his life.
y registra algunos acontecimientos de su vida.
Keep going.
Sigue adelante.
Come on.
Vamos.
It says
Dice
he possessed a Gui Seal.
Poseía un sello Gui.
(This Gui Seal)
(Este sello Gui)
(could command a special army.)
(podría comandar un ejército especial.)
(That army's soldiers only moved at night)
(Los soldados de ese ejército sólo se movían de noche)
(and had unusual physiques.)
(y tenían un físico inusual).
(They left)
(Se fueron)
(no footprints wherever they walked.)
(No hay huellas por dondequiera que caminaron.)
(Third Uncle, this is made up, right?)
(Tío Tercero, esto es inventado, ¿no?)
(Even fiction has real-world origins.)
(Incluso la ficción tiene orígenes en el mundo real.)
Something still feels off.
Todavía siento que algo no está bien.
This silk manuscript is strange.
Este manuscrito de seda es extraño.
Not the legend itself.
No la leyenda en sí.
No footprints? Easy to explain.
¿No hay huellas? Es fácil de explicar.
A broom tied behind one's waist could do that.
Una escoba atada detrás de la cintura podría hacer eso.
What's strange is,
Lo extraño es que,
at first glance of this fox-face pattern,
A primera vista de este patrón de cara de zorro,
it looks like a stain.
Parece una mancha.
But if it were a stain,
Pero si fuera una mancha,
how could it look so vivid and three-dimensional?
¿Cómo podía parecer tan vívido y tridimensional?
Maybe someone intentionally painted it?
¿Quizás alguien lo pintó intencionalmente?
But why would they
Pero ¿por qué lo harían?
disguise it as a stain?
¿Disfrazarlo como una mancha?
To hide something?
¿Para ocultar algo?
Not bad.
Nada mal.
You're observant.
Eres observador.
But your knowledge is lacking.
Pero te falta conocimiento.
I've repeatedly invited you here
Te he invitado aquí repetidamente
to learn from me, but you refuse.
aprender de mí, pero te niegas.
Now you can't decipher it.
Ahora no puedes descifrarlo.
This is a map.
Este es un mapa.
A map?
¿Un mapa?
Yes.
Sí.
The ancients called it
Los antiguos lo llamaban
the Eight-Array Diagram
El diagrama de ocho matrices
or Pictorial Text.
o texto pictórico.
It encodes a location's
Codifica una ubicación
exact geographical details
detalles geográficos exactos
through special syntax,
a través de una sintaxis especial,
disguised as a legend
disfrazado de leyenda
but packed with information.
pero lleno de información.
Frankly, besides me,
Francamente, aparte de mí,
fewer than five people worldwide can read this.
Menos de cinco personas en todo el mundo pueden leer esto.
So you're saying,
Entonces estás diciendo,
find a specific spot,
encontrar un lugar específico,
turn left,
Gire a la izquierda,
then right until a tree,
Luego a la derecha hasta un árbol,
go straight, then right,
Sigue recto, luego a la derecha,
find a well,
encuentra un pozo,
and jump in?
¿y saltar dentro?
Exactly.
Exactamente.
That's what it means.
Eso es lo que significa.
Just jump in when finding a well.
Simplemente salta cuando encuentres un pozo.
That well's reserved for you.
Ese pozo está reservado para ti.
What now?
¿Y ahora qué?
I don't know how.
No sé cómo.
No one's born knowing this.
Nadie nace sabiendo esto.
Fine.
Bien.
I'll explain it to you now.
Te lo explicaré ahora.
(Study of Stars)
(Estudio de las estrellas)
(Each of these symbols)
(Cada uno de estos símbolos)
(represents a different star.)
(representa una estrella diferente.)
(But more importantly,)
(Pero lo más importante,)
(they can form)
(se pueden formar)
(hundreds of combinations.)
(cientos de combinaciones.)
(Let's take this set of symbols as an example.)
(Tomemos este conjunto de símbolos como ejemplo).
(By connecting these stars)
(Conectando estas estrellas)
(we can create a topographic map.)
(podemos crear un mapa topográfico.)
(By combining layers of topographic maps,)
(Mediante la combinación de capas de mapas topográficos,)
(the area indicated by the final map progressively shrinks)
(el área indicada por el mapa final se reduce progresivamente)
(and becomes more specific.)
(y se vuelve más específico.)
It's actually very simple.
En realidad es muy sencillo.
Got it?
¿Entiendo?
Such a complex map.
Un mapa muy complejo.
Where exactly does it point?
¿A dónde apunta exactamente?
And this manuscript is clearly a fake.
Y este manuscrito es claramente falso.
Though it's a fake,
Aunque sea falso,
its contents might still be genuine.
Su contenido aún podría ser genuino.
I'll look into it.
Voy a investigarlo.
Third Uncle,
Tercer tío,
I understand now.
Ahora lo entiendo.
You're saying someone deliberately
Estás diciendo que alguien lo hizo deliberadamente.
created this map
creó este mapa
and recorded the story of Lu State?
¿Y registró la historia del estado de Lu?
Third Uncle,
Tercer tío,
you're so interested.
Estás muy interesado.
Do you want to visit the map's marked spot?
¿Quieres visitar el lugar marcado en el mapa?
Third Uncle,
Tercer tío,
this is exactly like
Esto es exactamente como
the opening scene of Raiders of the Lost Ark.
La escena de apertura de En busca del arca perdida.
Third Uncle,
Tercer tío,
let me go with you, okay?
Déjame ir contigo, ¿de acuerdo?
I want to join you
Quiero unirme a ti
in embarking on this journey.
al embarcarse en este viaje.
You can come.
Puedes venir.
I see no problem.
No veo ningún problema.
Let's call your dad first, alright?
Llamemos a tu papá primero, ¿de acuerdo?
If he agrees, anything goes.
Si él está de acuerdo, todo vale.
Never mind. Forget it.
No importa. Olvídalo.
Third Uncle,
Tercer tío,
no need to involve my dad.
No hay necesidad de involucrar a mi papá.
Think carefully, Third Uncle.
Piénsalo bien, tercer tío.
I'm old enough now
Ya tengo la edad suficiente
to go out and see the world.
Salir y ver el mundo.
Take me with you.
Llévame contigo.
I'll obey you...
Te obedeceré...
Listen to me.
Escúchame.
Call your dad first.
Llama a tu papá primero.
If he approves, I'll take you.
Si él lo aprueba, te llevaré.
Let's see if he'll break your legs.
A ver si te rompe las piernas.
How will you walk without legs?
¿Cómo caminarás sin piernas?
Come on.
Vamos.
Want me to call him?
¿Quieres que lo llame?
If I say Wu Xie wants to go with me,
Si digo que Wu Xie quiere ir conmigo,
he'll come to break your legs.
Él vendrá a romperte las piernas.
If you won't take me,
Si no me llevas,
then stop reading it.
Entonces deja de leerlo.
Where are you?
¿Dónde estás?
There's a lead on that earlier matter.
Hay una pista sobre ese asunto anterior.
I need your help.
Necesito tu ayuda.
(Third Uncle will definitely call me back.)
(El tercer tío seguramente me devolverá la llamada.)
(The map's still with me.)
(El mapa todavía está conmigo.)
(He can't possibly not call me back.)
(No es posible que no me devuelva la llamada.)
(Web Article: How to Capture a Man's Heart.)
(Artículo web: Cómo conquistar el corazón de un hombre).
(He's really not calling me back?)
¿De verdad no me devuelve la llamada?
(Could he have memorized the whole map?)
(¿Pudo haber memorizado el mapa completo?)
Third Uncle.
Tercer tío.
Third Uncle,
Tercer tío,
long time no see.
mucho tiempo sin verlo.
Well,
Bien,
Third Uncle,
Tercer tío,
I've always felt in this family,
Siempre me he sentido en esta familia,
you're the one who understands me best.
Eres tú quien mejor me entiende.
When you were young,
Cuando eras joven,
you defied the family's objections
Desafió las objeciones de la familia
to pursue what you wanted too.
para perseguir lo que querías también.
The world belongs to the brave and visionary
El mundo pertenece a los valientes y visionarios.
who pursue and explore.
que persiguen y exploran.
I know
Sé
your care and love for me are boundless.
Tu cuidado y amor por mí son ilimitados.
You taught me
Tú me enseñaste
about the vastness of this world.
Sobre la inmensidad de este mundo.
Third Uncle,
Tercer tío,
please take me with you.
Por favor llévame contigo.
Third Uncle.
Tercer tío.
Where'd you get this act?
¿De dónde sacaste esta actuación?
How long did you rehearse?
¿Cuanto tiempo ensayaste?
Jane Eyre.
Jane Eyre.
Then go home. Won't walk you out.
Entonces vete a casa. No te acompañaré a la salida.
Wait, Third Uncle,
Espera, tercer tío,
I'm begging you.
Te lo ruego.
Let's get to the point.
Vayamos al grano.
Okay?
¿Bueno?
Anyway, the map's in my hands.
De todos modos, el mapa está en mis manos.
You can't memorize
No puedes memorizar
hundreds of symbols even with your memory.
Cientos de símbolos incluso con tu memoria.
You're resourceful,
Eres ingenioso,
and I can't outsmart you.
y no puedo ser más listo que tú.
But if you won't take me,
Pero si no me aceptas,
I'll tear it up.
Lo romperé.
We'll go our separate ways then.
Entonces cada uno tomará su camino.
Threatening me now?
¿Me estás amenazando ahora?
Where'd you get this?
¿De dónde sacaste esto?
Think it over carefully.
Piénsalo detenidamente.
Wait.
Esperar.
Third Uncle. Third Uncle.
Tercer tío. Tercer tío.
Third Uncle.
Tercer tío.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You've already contacted Gold Tooth?
¿Ya has contactado con Gold Tooth?
In the antique circle,
En el círculo antiguo,
you can't survive without some shrewdness.
No puedes sobrevivir sin algo de astucia.
Someone like you
Alguien como tu
will squander our family fortune sooner or later.
Desperdiciaremos nuestra fortuna familiar tarde o temprano.
About Gold Tooth,
Acerca de Diente de Oro,
his real name is Jin Wantang.
Su verdadero nombre es Jin Wantang.
He's not the original owner of this item.
Él no es el propietario original de este artículo.
The owner of this silk manuscript is surnamed Ma.
El propietario de este manuscrito de seda se apellida Ma.
He's a famous antique dealer.
Es un famoso anticuario.
(Five years ago,)
(Hace cinco años,)
(he suddenly disappeared without a trace.)
(De repente desapareció sin dejar rastro.)
(Everything started with this manuscript.)
(Todo empezó con este manuscrito.)
(While acquiring artifacts,)
(Mientras se adquieren artefactos,)
(he unexpectedly found this manuscript)
(inesperadamente encontró este manuscrito)
(in a northwest peasant household.)
(en una casa campesina del noroeste.)
(He must have realized)
(Debió haberse dado cuenta)
(this manuscript was actually a map.)
(Este manuscrito era en realidad un mapa.)
(So he began studying it day and night.)
(Y comenzó a estudiarlo día y noche.)
(Ma studied it for ten full years)
(Mamá lo estudió durante diez años completos)
(before finally deciphering the map.)
(antes de descifrar finalmente el mapa.)
(Then he spent a fortune)
(Luego gastó una fortuna)
(hiring top-tier outdoor experts.)
(contratación de expertos al aire libre de primer nivel).
(But shortly after departure,)
(Pero poco después de la partida,)
(the entire team lost contact.)
(todo el equipo perdió contacto.)
(His wife only knew he went)
(Sólo su esposa sabía que él se había ido)
(to the location marked on the map.)
(al lugar marcado en el mapa.)
(Though not knowing the exact spot,)
(Aunque no sé el lugar exacto,)
(she knew it must be extremely dangerous.)
(Sabía que debía ser extremadamente peligroso).
(She kept spending money searching for her husband)
(Ella seguía gastando dinero buscando a su marido)
(for five whole years)
(durante cinco años enteros)
(without finding any clues.)
(sin encontrar ninguna pista.)
(Gold Tooth)
(Diente de oro)
(was also hired by Ma's wife.)
(También fue contratado por la esposa de Ma.)
(He has some real skills.)
(Tiene algunas habilidades reales.)
He discovered this manuscript originally
Descubrió este manuscrito originalmente
was in your grandfather's possession.
Estaba en posesión de tu abuelo.
Believing your grandfather
Creyendo en tu abuelo
could definitely decipher the map,
Definitivamente podría descifrar el mapa,
he approached you.
Él se acercó a ti.
Third Uncle,
Tercer tío,
I was only gone for a moment,
Sólo me fui por un momento,
and you've gathered all this information?
¿Y ya has reunido toda esta información?
Don't tell me
No me digas
you've already taken Ma's job?
¿Ya has cogido el trabajo de mamá?
Do you know
Sabes
how much he offered?
¿Cuánto ofreció?
How much?
¿Cuánto cuesta?
This much?
¿Esto es mucho?
Third Uncle,
Tercer tío,
if you go,
Si te vas,
you can't go alone, right?
No puedes ir solo, ¿verdad?
Then why tell me all this?
Entonces ¿por qué me cuentas todo esto?
Are you taking me too?
¿Me llevas también?
Why?
¿Por qué?
Give me one good reason to take you.
Dame una buena razón para llevarte.
I
I
could probably
Probablemente podría
help carry some equipment.
ayudar a llevar algo de equipo.
Alright.
Está bien.
Our basic equipment
Nuestro equipamiento básico
starts at
comienza en
fifty kilograms minimum.
cincuenta kilogramos mínimo.
Two people means a hundred kilos.
Dos personas significan cien kilos.
But
Pero
I need two more team members.
Necesito dos miembros más para el equipo.
Four people means two hundred kilos total.
Cuatro personas suponen doscientos kilos en total.
Who will you carry for?
¿Para quién vas a llevar?
Will you carry mine?
¿Llevarás el mío?
Your own gear too, right?
Tu propio equipo también, ¿verdad?
Can you handle a hundred kilos?
¿Podrás soportar cien kilos?
Enough.
Suficiente.
Just say you don't want me to go.
Sólo di que no quieres que me vaya.
Fine, I'm leaving.
Bueno, me voy.
My shop opens tomorrow.
Mi tienda abre mañana.
Bye.
Adiós.
Leaving so soon?
¿Te vas tan pronto?
As a Wu,
Como un Wu,
you gave up so easily?
¿Te rendiste tan fácilmente?
Seems like
Parece que
you didn't really want to go anyway.
De todos modos, realmente no querías ir.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You'll take me?
¿Me llevarás?
Your dad agreed.
Tu padre estuvo de acuerdo.
This is a search mission.
Esta es una misión de búsqueda.
He says it's relatively safe.
Dice que es relativamente seguro.
I don't want our family's only heir
No quiero al único heredero de nuestra familia.
to miss out on adventuring.
Perderse la oportunidad de vivir aventuras.
But this is the last time.
Pero esta es la última vez.
Your coming with me
Vienes conmigo
is better than your sneaking off alone.
Es mejor que te escabulles solo.
Two things before departure.
Dos cosas antes de partir.
First,
Primero,
crack the code.
descifrar el código
Second,
Segundo,
recruit two more members.
reclutar dos miembros más.
Got headshotted again.
Me dispararon en la cabeza otra vez.
He sees through walls?
¿Ve a través de las paredes?
He's cheating?
¿Está haciendo trampa?
Who is it? Who's cheating?
¿Quién es? ¿Quién está haciendo trampa?
That guy over there.
Ese tipo de allí.
Bro, that brat's definitely cheating.
Hermano, ese mocoso definitivamente está haciendo trampa.
He's won ten rounds, making us look idiotic!
¡Ha ganado diez rondas, haciéndonos quedar como idiotas!
That brat.
Ese mocoso.
Buddy,
Compañero,
having fun?
¿divirtiéndose?
You're a cheater, right?
Eres un tramposo, ¿verdad?
Say something!
¡Di algo!
You think you're the boss here?
¿Crees que eres el jefe aquí?
When someone talks to you,
Cuando alguien te habla,
you should respond properly.
Deberías responder adecuadamente.
Didn't your mother teach you any manners?
¿Tu madre no te enseñó modales?
Stop looking at me!
¡Deja de mirarme!
Your phone.
Tu teléfono.
(Wu Sanxing: Got a job. Come quick.)
(Wu Sanxing: Conseguí un trabajo. Ven rápido.)
(Xingao Internet Cafe)
(Café Internet Xingao)
How are you?
¿Cómo estás?
Are you guys okay?
¿Están bien, chicos?
Ma'am,
Señora,
don't cry.
No llores.
Hello, doctor.
Hola doctor.
Thank you for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
Wait.
Esperar.
I wanted a 20 yuan discount on the nursing fee.
Quería un descuento de 20 yuanes en la tarifa de enfermería.
Is crying really necessary?
¿Es realmente necesario llorar?
When doing business,
Al hacer negocios,
there's always some haggling.
Siempre hay algún regateo.
No 20-yuan discount anymore.
Ya no hay descuento de 20 yuanes.
Okay?
¿Bueno?
Stop crying.
Deja de llorar.
How about ten?
¿Qué tal diez?
(Third Master: Got a job. Come quick.)
(Tercer Maestro: Conseguí un trabajo. Ven rápido.)
Stop crying.
Deja de llorar.
Stop it!
¡Basta!
I'll raise it by 20.
Lo subiré en 20.
50?
50?
Take good care of my mom.
Cuida bien de mi mamá.
You have my word.
Tienes mi palabra.
(The helpers Third Uncle found this time)
(Los ayudantes que el tercer tío encontró esta vez)
(are familiar to me.)
(me son familiares.)
(This is Pan Zi,)
(Este es Pan Zi,)
(Third Uncle's longest-serving subordinate.)
(El subordinado con más años de servicio del tercer tío .)
(When Third Uncle audits accounts,)
(Cuando el Tío Tercero audita las cuentas,)
(he always brings Pan Zi.)
(Él siempre trae Pan Zi.)
(With him present,)
(Con él presente,)
(no debt goes uncollected.)
(Ninguna deuda queda sin cobrar.)
(In my memory, anything Third Uncle demanded,)
(En mi memoria, cualquier cosa que el tercer tío exigiera,)
(he could always deliver.)
(Él siempre podría cumplir.)
(Though fierce to others)
(Aunque feroz con otros)
(and feared by everyone,)
(y temido por todos,)
(he's kind to me.)
(Él es amable conmigo.)
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
(He's taken me everywhere since childhood.)
(Me ha llevado a todas partes desde la infancia.)
(This is Da Kui.)
(Este es Da Kui.)
(His strength is legendary.)
(Su fuerza es legendaria.)
(He can kill an ox with one punch.)
(Puede matar a un buey de un solo puñetazo.)
(He operates without principles.)
(Él actúa sin principios.)
(Except toward Third Uncle,)
(Excepto hacia el tercer tío)
(for others, payment alone)
(para otros, solo pago)
(can make him work against allies.)
(puede hacer que trabaje contra los aliados).
(He's even double-dealing.)
(Incluso está haciendo un doble juego.)
(I never trusted his integrity.)
(Nunca confié en su integridad.)
(Until he retorted,)
(Hasta que él replicó,)
("Can integrity save my mother's life?")
(¿Puede la integridad salvar la vida de mi madre?)
(That's when I knew)
(Fue entonces cuando lo supe)
(his mother was critically ill)
(su madre estaba gravemente enferma)
(and he needed a lot of money.)
(y necesitaba mucho dinero.)
Hello.
Hola.
Third Master.
Tercer Maestro.
Sharper than ever.
Más nítido que nunca.
- Third Master. - Bulked up.
-Tercer Maestro.- Se puso corpulento.
I got a new liquor.
Conseguí un nuevo licor.
We'll try it later.
Lo intentaremos más tarde.
This time we're retrieving one person.
Esta vez estamos recuperando a una persona.
The client's paying eight million.
El cliente paga ocho millones.
We'll split it.
Lo dividiremos.
But here's the thing.
Pero aquí está el asunto.
About where we're going,
Sobre a dónde vamos,
I don't know yet.
No lo sé todavía.
First, we need to decipher this map.
Primero necesitamos descifrar este mapa.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frotaje de un antiguo manuscrito en seda)
(Kulou 10.)
(Arco 10.)
(Zhu 8.)
(Zhu 8.)
(Beihe 1?)
(¿Beihe 1?)
Any progress?
¿Algún progreso?
Got it.
Entiendo.
(These symbols form an ancient Lu State terrain map.)
(Estos símbolos forman un antiguo mapa del terreno del estado de Lu).
(Refine further.)
(Refinar más.)
(Jiuqi 2.)
(Jiuqi 2.)
(Tianlao...)
(Tianlao...)
(Sangong 1.)
(Sangong 1.)
(And five fuxi stars.)
(Y cinco estrellas fuxi.)
Let me see.
Déjeme ver.
It matches.
Coincide.
(It's Quling County within ancient Lu territory.)
(Es el condado de Quling dentro del antiguo territorio Lu).
Young Third Master,
Joven Tercer Maestro,
let me look again.
Déjame mirar de nuevo.
This?
¿Este?
Right.
Bien.
Look.
Mirar.
(The place called Hechuan in Quling.)
(El lugar llamado Hechuan en Quling.)
It looks like the star map.
Parece el mapa estelar.
Right.
Bien.
There's hope.
Hay esperanza.
Come on.
Vamos.
(Hechuan corresponds to present-day Pengzhou.)
(Hechuan corresponde a la actual Pengzhou).
(We're almost there.)
(Ya casi llegamos.)
(This shows mountain ranges.)
(Aquí se muestran cadenas montañosas).
(This depicts rivers.)
(Esto representa ríos.)
(Stack them all together.)
(Apílelos todos juntos.)
A bit over here.
Un poquito por aquí.
(They match.)
(Coinciden.)
(The map's center points to an underground cave.)
(El centro del mapa apunta a una cueva subterránea).
Let's go to Pengzhou first.
Vayamos primero a Pengzhou.
(We leave tomorrow.)
(Nos vamos mañana.)
(We drank heavily that night.)
(Bebimos mucho esa noche.)
(I was in a daze.)
(Me quedé aturdido.)
(Everything felt surreal.)
(Todo parecía surrealista.)
(I thought I'd seized this opportunity.)
(Pensé que había aprovechado esta oportunidad.)
(Am I right, Grandpa?)
(¿Estoy en lo cierto, abuelo?)
Grandpa?
¿Abuelo?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Oh luz, ¿quién enciende la vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
¿???Los enigmas que el tiempo ha ideado???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
¿Oh luz, tú cambias el equilibrio entre la luz y la oscuridad?
♪Flowing unrestrained♪
¿???Fluyendo sin restricciones???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Mirad, el suelo donde alguien estaba parado???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???El tablero de ajedrez yace plagado de heridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???He aquí las mentiras más verdaderas ante nuestros ojos???
♪What does falseness matter?♪
¿¿Qué importa la falsedad????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
¿Al final encontramos consuelo en la prolongada puesta de sol?
♪That still clings to our skin♪
¿???Que todavía se nos pega a la piel???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
¿???¿No hay tiempo para contar nuestra tempestuosa historia???
♪The most towering peaks♪
???Los picos más imponentes???
♪Have witnessed our wild defiance♪
¿Has sido testigo de nuestro salvaje desafío?
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luz de luna llena sobre el mar???
♪Is poured into our cups♪
¿???Se vierte en nuestras tazas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Las montañas nevadas más distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
¿Habéis escuchado nuestros cánticos en silencio?
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Maravillados por todos los giros de nuestra historia???
♪Are commonplace to us♪
¿¿Son algo común para nosotros???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Oh luz, trazas senderos peligrosos detrás de???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Aún iluminan los caminos suaves que tenemos por delante???
♪O light, you mend this flawed world♪
¿Oh luz, tú reparas este mundo defectuoso?
♪Without measure♪
???Sin medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
¿Contempla las incertidumbres que has calculado?
♪And the hesitation you arrived with♪
???¿Y con qué vacilación llegaste???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???He aquí que por fin el coraje se alza solo???
♪Against life's absurdity♪
¿¿¿Contra el absurdo de la vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???